ιιι - -RELLVM

itaque -Senatus or rs rrrrcrrrnjrcra urs
tunonnactsvs svrrtrcrr nucinum, ciui·
tas trepida antea ct sollicita de belli euentu,
laeta agere; fama de Metello praeclara esse.
Igitur eo intentior ad -victoriam niti, omnibus
modis festinare ,. cauere tamen, necubi hosti
opportunus fieret: meminisse, post gloriam in·
sidiam sequi. lta quo clarior erat, eo magis

Ι animi anxius 3 neque post insidias Iugurthae
effuso exercitu praedari: vbi frumento, aut pa·
bulo opus erat, cohortes cum omni equitatu
praesidium ,agitabant 3 exercitus partim ipse,
reliquos Marius ducebat. Sed igni magis, quam
praeda, ager vastabatur. Duobus locis, haud
longe inter se, castra faciebant. vbi vi opus
erat, *cuncti aderant: ceterum, quo fuga atque
formido latiu's crescerent, diuersi agebant Εο
tempore Iugurtha per collis sequi ; tempus, aut
locum pugnae quaerere3 qua venturum hostem
audierat, pabulum et aquarum fontis, quorum‘
penuria erat, corrumpere3 modo se Metello,
interdum Mario ostendere3 postremos in agmi-
ne tentare‚ ec statim in collis regredi, rursus
aliis, post aliis minitari: neque praelium face-
re, neque otium pati; tantummodo hostem ab
incepto retinere.

CAP. LII.

Romanus imperator vbi se dolis fatigari ri·
det, neque ab hoste copiam pugnandi fieri;
vrbem magnum, et in ee parte, qua sita erat,
arcem -regni, nomine Zamam, statuit obpugna-
τος ratus td, quod negotium poscebat, Iugur-

 

