sos uutuvst

et aestu languidis, Metellus, vbi ridet Numsdsi
minus iustam, paullatim milites iu 'vnum con·
ducit, ordines restituit, et cohortes legionarias
1111. aduersum pedites hostium oollocat. eorum
magne pars superioribus loeis fessa consederat.
Simul orare, hortari milites, ne deficerent, neu
paterentur hostis flagrem vincere ,- neque illis
eastra erse, neque munimntum vitum, quo ce-
dentes tenderent.- in armis omnia sita. Sed ne
Iugurtha quidem interea quietus= cirrumire,
hortari, renouare praelium, et ipse eum di-
lectis tentare omnia3 subuenire suis, hostibus
dubiis instare, quos, firmos cognouerat, eminus
pugnando retinere.

ᾗ ’ οΑΡ. XLVIII. '

Eo modo iuter se duo imperatores summi
viri, certabant; ipsi peres, ceterum ¹opibus dis·
paribus. Nem Metello virtus militum erat, lo·
eus aduersus; Iugurthae alia omnia, praeter
milites, opportuna. Denique Romani, vbi in·
tellegunt‚ neque sibi perfugium esse, neque ab

' hoste copiam pugnandi fieri3 et iam die vesper

eret: aduorso colle , sicuti praeceptum fuerat,
euadunt. Amisso loco, Numidae fusifugatique,
pauci interiere ς plerosque velociter et regio
hostibus ignara tutata sunt. Interea Bomilcar,
quem elephantis et parti copiarum pedestrium
praefectum ab Iugurtha supro diximus, vbi euru
Rutilius praetergressus est, paullatim suos in
aequum locum deducit, ac, dum legatus sd =
flumen, quo praemissus erat, festinans · pergit,
quietus, vti res postulabat, aciem euoruatsne·

 

