φ erenum

cula duci iubebat, pars ni socies sceleris ape-
riret, rneore maiorum, de hoste supplicium sumi ,·
dignitati, quam irae, magis. consulens, sedere
motus, et animos mollire ς postremo confirmare,
fidemlpublicam per sese inuiolatam fhre. ¹post,
³ vbi silentium coepit, producto Iugurtha, verba
feeit-2 ,Romae Numidiaeque facinora· eius me·
morat, scelera in patrem fratresque ostendit,
quidm· instantibus quibusque ministris egerit,
quamquam intelligat ¹populus Romanus-s tamn
velle menffesta tnagis ex illo habere. si vera
aperirec,„‚ ιήΙ ide ec elementia populi Romani
magnam spem illi sitam.- sin reticeat, non so·
ciis 'saluti fore,· sese suasque spes corrupturum.

CAPJXXX

Dein, vbi Memmius dicundi finem· fecit, et
Iugurtha respondere iussus est, C. Baebius tri·
hunus plebis, quem pecunia corruptum supre
diximus, regem tacere iubet3 ac tametsi multi-
tudo, quae itt concione aderat, vehementer ac·
censa, terrebat eum elamore, voltu, seepe im-
petu atque aliis omnihus, quae ira herimot:
vicit temen impudentia. Ita populus ludibrio
habitus ex concione dissessit3 Iugurthae Bes-
tiaeque et ceteris, quos iiia queestIo exagite-
bat, animi augescunt.

’, eAr xxxi

- Erat ea tempestate Romae Numida quidum,
nomine Massiua, Gulussae filius, Masinissae ne·
-pos3 qui, quia, in dissensione regum, Iugurthae
aduersus fuerat 3 dedita Cirta et Adherbale in·

 

