οιιιιιιιιιιιι. ‘42

ordine fecere. Bello Macedonica , quodcum
rege Perse gessimus, Rhodiorum ciuitas, magna
atquc magnifica, quac populi Romani opibus
creuerat, infida atque aduorso nabis suit,- sed
postquam, bello consecto, de Rhodiis consultum
esc, maiores nostri, nequis diuitiarum magis,
quam iniuriae caussa bellum inceptum diceret,
impunitos dimisere. Itembellis Punicis omni-
bus, cum saepe Carthaginienses etin pace, et
per inducias multo nefaria facinora fecissent,
numquam ipsi per occasionem talia ficere:
arogis, quid se dignum fhret, quam quid in illis
iure fieri posset, quaerebant. Hoc idem proui-
dendum est, Patres conscripti, ne plus valeat
apud vos P. Lentuli ec ceterorum scelus, quam
vestra dzgnitas5 neu magis irae, quam famae
consulatis. Nam ιι dt'gna poena pro factis eorum
reperitur, nouum consilium adprob05 sin magni·
tudo sceleris omnium ingenia exsuperat.- iis
arcendum censeo, quac legibus comparata suna
Plerique· earum, qui ante me sententias diae·
runt, composite atque magnficc casum reipubli-
caemtserati sunts quae belli muza, quae unas
occidemus, enumerauere. rapi virgines, pucros:
diuelli liberos a parentium compleam manas
familiarum paci, quae victoribus collibuissents
sana atque domos empolzari5 caedem, incendia
fieri3 postremo armis, cadaueribus, cruore acque
luctu omnia compleri. Sed, ptr Deos immorta-
lis, quo illa aratio pertinuit? aa, oti aas infes-
tos coniurationifaceret? scilieet quem res tanta
atquc tam atroa non pernwuit, eum oratio accen·
det. Noa ita esc.- neque utiquam mortalium

 

