“ carmaniam 29

· .0AP. XXXII-.-

Sed ipse paucos ¹dies commoratus apud C.
Flaminium Flammam in agro Arretino ,¹ dum
vicinitatem, antea sollicitatam, armis exornat,
cum fascibus atque aliis ‘imperii insignibus in
eastra ad Manlium contendit. Haec vbi Romae ¹
comperta, senatus Catilinam et Manlium hostes,

indicam ceterae multitudini diem statutt, anta
quarn siue fiaude' liceret ab armis discedere,
praeter rerum capitalium condemnatis. Praeter·
ca decernit, vti Consules dilectum imbeant5
⁸ Antonius curn excercuit Catilinam persequi ma·
turet,· Cicero urbi praesidio sit. Ea tempestate
mihi imperium populi Romani multo mamma
miserabilenisum, cui eumad occasum ab ortu
solis omnia domita armis pateream domi otium
atquo diuitiae, quae primamortalcs putant, ad·
fluerent: fuere tamen ciues, qui seque remque
publicam obstinatia · animis perditum irent.
Namque duobus· Senati decretis ex tanta multi·
rtudine, neque praemio inductus coniurationem
patefecerat, neque ex castris Catilinae quisquam
'omnium discesserat. tanta vis morbi, vti tabes,
plerosque ciuium animos· inuaserat.

Ι 041³: XXXIII.

Neque solum illis aliena mens erat, qui con·
scii coniurationis3 sed omniuo cuncta plebes
nouarum rerum studio Catilinae incepta proba·
bat. Id adeo more suo videbatur facere. Nam Ι
semper in ciuitate, 'quis opes nullae sunt, bo
nis inuideat, malos extollunt3 vetera odera, .
noua exoptauta odio suarum rerum mutari

 

