, φ BELLVM

cepisse ,· tamen vos hominibus sceleratissumis
ignoscere, quoniam ciues sunt, ‚aequo animo
paterer, nisi misericordia in pernicicm casura
esset. Nam et illis ‚ quantum importunitatis ita-
bent, parum est, impzinc male fecisse, nisi deinde
faciundi licentia eripitur: et vobis aeterna. sol-
licitndoremanebit, cum-intellegetis, azctsernian·
dum esse, aut per manus libertatem retinendam.
'Nam fidei quidem, aut concordiae quae spes?
'Dominari illi· volunt}- aas liberi atses facere iiii
iniuriam vos prohibere: postremo sociis vestris
aetati hostibus, hostibus pro sociis camma·
Potestne in tam diuersis mentibus pac, aut
amicitia-esse? Quare nwneo hortorque, ne tan-
tum scelus impunitam· omittatis„ Non peculatus
aerarii factus est, neque pervim sociis ereptae ’
pecuniae 5 qaae quamq-cmm grauia, tamen- com
suetudide iam· pro nihilo habentur. Hosti acer-
rumo prodita Senoti auctoritas, proditum impe·
rium vestrum: domi militiaeque respublica· ve·
nolis fuit. Quae nisi quaesita⁵ erunt, ni vindi·
catum in· noxios: quid reliquam, nisi -vt illis,
qui ea fircere, obedientes vicanus? nam‘impune
quae libet facere, id· est Regem esse· -’ Neque
ego, Quirites, hortor 3 vt malitis ciuis vestm
perperam, qnam recte fect‘sse5 sed ne, igrcmcen·
do malis, bonos perditum eatis. Adhoc in re·
‘publica multo praestat beatificii, qudm maleficii
immemorem csse. bonus tanmmmodc-tegniorfit,
oti neglegam at malm improbior. Ad icoc si
iniuriae non sint, harod saepe caecilii egeas.

 

