‚ cisterna-aia. ’ n

ceret, contra more'm maiorum-² luxuriose nimis·
¹que liberaliter habuerat3 loca amoena, volupta-
ria facile in otio ferocis militum animos molli·
verant. lbi primum insueuit exereitus populi
Romani amare, potare3 signa, tabulas pietas,
vasa caelata mirari3 ea priuatim ac publice req
pere3 delubra spoliare3 sacra profanaque omnia
polluere. Igitur hi milites, postquam victoriam
adepti sunt, nihil reliqui victis fecere. Quippe
secundae res sapientium animos fatigant: ne illi
corruptis moribus victoriae temperarent.

CAP. VIII.

Postquam diuitiae lionori esse coepere, et
eas gloria, imperium, potentia sequebatur: he·
besoere virtus, paupertas probro haberi, inno·
centia pro maliuolentia duci ¹coepit. ‘Igitur ex
diuitiis iuuentutem luxuria atque auaritia, cum
superbia inuaserat rapere, consumere3 sua parui
pendere, aliena cupere3 pudorem, pudicitiam,
diuina atque humana promiscua, nihil pensi at·
que moderati habere. Operae pretium est, cum
domos atque villas cognoueris in vrbium modum
exaedificatas, visere templa deorum, quae nostri
maiores, religiosissumi mortales fecere. Verum
illi delubra deorum pietate, domos suo gloria
decorabant; neque victis quidquam praeter inm-
riae licentiam eripiebant. At lii contra igna-
vissumi homines, per summum scelus, omnia ea ·
sociis adimere, quae fortissumi viri victores re·
liquerant: proinde quasi iniuriam facere, id de·
mum esset imperio vti'

 

